@
자바컬렉션에서 사용되는 인터페이스 종류
-List
-Map : ex)지역번호 (key,value)
-Set : 순서가 없다, 중복데이터가 없다

스레드의 장단점
- 복수개의 코드가 동시에 같은 주소공간을 사용하기 때문에 주소공간 분리의 이점이 없다.
- 공유자원 보안이 어렵다

DI(Dependency Injection)
-의존객체의 대체가 용이하다 -> 유지보수 용이
-가비지생성 감소
-단위 테스트가 쉽다 (의존객체를 대체하여 테스트 할 수 있다)

http://192.168.0.80/NewDeal/Tools/ 개발도구 tool

#개별과제
Lotto 프로그램을 작성하세요
1. Array 사용
2. Collection 사용
---------------------------
Class Lotto{
  함수구현
}

1~45까지 난수 발생
-6개의 숫자는 중복값이 나오면 안돼요
-6개의 값으로 순서대로 출력 (낮은값부터)
-최종 결과를 파일로 저장 > Lotto.txt
@

#java

q1. 자바의 메모리 영억?
a1. 메서드 : JVM이 읽어들인 클래스와 인터페이스 대한 런타임 상수 풀, 멤버 변수(필드), 클래스 변수(Static 변수), 생성자와 메소드를 저장하는 공간
   스택(stack) Area : 메소드 호출 시 생성되는 스레드 수행정보를 기록하는 Frame을 저장 / 메서드 안에서 사용되어지는 값, 호출된 메서드의 매개변수, 지역변수, 리턴 값 및 연산 중 발생하는 임시 데이터 저장
   힙(heap) Area : new명령으로 생성된 인스턴스 변수

q2. IoC사용의 장점?
a2. 의존객체의 대체가 쉽다 -> 유지보수 용이 / 단위테스트가 쉽다 / 가비지생성 최소화

q3. POJO?
a3. Plain Old Java Object. 평범한 java Object, 복잡하지 않고 개발자가 쓰기 편한 단순한 Object.

q4. 오버라이딩(overriding)?
a4. 조상 클래스로부터 상속받은 메서드(method) 내용을 자식 클래스에서 변경하는 것. 하나의 코드로 여러 객체를 처리할수 있다


#DB

q1. 트랜잭션의 상태?
a1. 활동(Active) : 트랜잭션이 실행 중에 있는 상태, 연산들이 정상적으로 실행 중인 상태
    장애(Failed) : 트랜잭션이 실행에 오류가 발생하여 중단된 상태
    철회(Aborted) : 트랜잭션이 비정상적으로 종료되어 Rollback 연산을 수행한 상태
    부분 완료(Partially Committed) : 트랜잭션이 마지막 연산까지 실행했지만, Commit 연산이 실행되기 직전의 상태
    완료(Committed) : 트랜잭션이 성공적으로 종료되어 Commit 연산을 실행한 후의 상태

q2. 정규화가 필요한 이유?
a2. 릴레이션의 이상 현상 최소화 / 기억공간 낭비 최소화 /정보의 품질 향상

5. Outer Join과 Inner Join의 차이는?
INNER JOIN: 단순 교집합이라기 보다, 두 테이블간의 조인 조건(where)을 만족하는 ROW만 리턴하는 것
 OUTER JOIN: 
- LEFT: 조인문 왼쪽에 있는 테이블의 모든 결과를 가져온 후 오른쪽테이블의 데이터를 매칭하며, 매칭되지 않는 데이터는 NULL
- RIGHT: LEFT의 반대
- FULL : 양쪽 데이터를 매칭하여 매칭되지 않는 데이터는 NULL






