@
JavaScript
-splice를 사용해서 배열에 데이터를 입력할 때 인덱스 중간에 빈공간이 있어도 무시되지 않고 빈공간에 채워진다. -> 빈공간이 생기지 않음

스레드/동기화

@

객체직렬화
- 객체를 분해해서 줄을 세우는 것
- implements Serializable 를 사용하면 분해해서 직렬화 하는것이 가능하다
     -> 원래는 만들어진 것은 분해가 불가능하다.
- 객체를 읽어들일때 -> (Casting)in.read- (한줄이면 읽어오는 것이 가능하다. 원래는 가져와서 split으로 일일히 분해해서 입력해야함)
   --casting을 하는 이유 ?     

static HashMap<Integer, BMI> map = new HashMap<Integer, BMI>();
-value 값에 올 수 있는 것?

 private void print() {
        Set<Integer> set = map.keySet(); //key집합 
        // 왜 set? -> 키는 중복이 없어야하기 때문에 set사용

containsKey ->키값을 던지고 그 값이 있는지 확인

treeset
- 순서대로 balancetree로 만들어서 저장

hashmap
-채팅방 만들 때 주로 사용하는 구조

2주 프로젝트
- 단일 프로그램
- 외부API
- 차트
- 게시판
- 스프링 웹소켓
- 벨로시티 메일서버 구축
- 스프링 암호화 필수 ex) 난수생성->임시비밀번호생성
- sql에서 프로시저 만들고 java코드에서 호출 해서 사용하기
- 함수 만들기 (pl/sql)
- 트리거 만들기 (pl/sql)

동기화 (synchronized)
- lock -> 자원이 사용되는 동안 그 자원을 사용하고 있는 사용자 외에는 자원을 차단한다.
- 함수를 동기화하는 것이 보통 편하다

보기 > DBMS 출력창 > + 버튼 클릭 > 사용자 접속(개발자)
-dept에 대한 권한이 있는 사용자

pl/sql
- 간단히 sql을 프로그램처럼 사용할 수 있는 것
- DECLARE문 : 변수선언 ex) int i 
-- vno number(4); //정수4자리
  vname varchar2(20);//문자20자
- BEGIN
  DBMS_OUTPUT.PUT_LINE('HELLO WORLD'); //자바의 sysout과 같은
  END;
-선언부 : DECLARE
-실행부 : BEGIN~END 끝나면 함수내수 변수 사라짐
- into vno , vname ->into구문은 plsql에만있음 (오라클에없) :실행결과를 변수에 담기

commit 하지 않으면 insert안됨! (oracle). 변경 후 commit이나 rollback 해줘야함
-v_emprow :emp컬럼정보를 가지고 있는 배열

- sequende :
- auto increment

-create sequence empno_seq
increment by 1
start with 8000
maxvalue 9999
nocycle //9999가 넘어가면 에러뜸 (cycle시  1번으로 돌아감)
nocache;

-=은 비교, :=은 할당
--    v_name := CASE vdeptno
--                WHEN 10  THEN 'AA'
--                WHEN 20  THEN 'BB'
--                WHEN 30  THEN 'CC'
--                WHEN 40  THEN 'DD'
--              END;
-- 아래의 방식이 더 사용하기에 좋음
    v_name := CASE 
                WHEN vdeptno=10  THEN 'AA'
                WHEN vdeptno in(20,30)  THEN 'BB'
                WHEN vdeptno=40  THEN 'CC'
                ELSE 'NOT'
              END;

WHILE(n < 6) -- EXIT WHEN n > 5;와 같다
LOOP
   실행문;
END LOOP         

 커서 
- 집합 단위의 데이터 처리를 로우단위로 바꿈

cursor : 처리할 데이터(selec문)를 메모리에 올려놓고 커서를 이동시키면서 row단위로 처리한다
- CURSOR c1  IS select empno,ename,sal from emp where deptno=30; --cursor타입의 객체에 데이터 담기
- OPEN c1 -> 열기
- fatch로 접근해서 변수생성하고 조건에 맞는 데이터를 변수에 insert (for in 구문에서는 open과fatch생략가능)

null값과의 모든연산은 null이다.
-> vemp.sal+nvl(vemp.comm,0) --null인 경우 0으로 대체

'&p_ename'; -- prompt창으로  이름을 입력받음

RAISE_APPLICATION_ERROR(-20001,'my no data found'); --사용자가 예외 만들기 (20000번 이후로 해야함. 이전번호는 orcle 시스템오류)

execute -> 프로시저 실행하는 명령어

프로시저의 장점
- 프로시저 실행내용은 DB에 저장되므로 전달과정에서 보안이 좋다
- 트래픽 감소

table 하나에 trigger 3개
-insert, update, delete

for each row --로우단위로 적용



